1. 工作项目组的角色。

   业务

2. 项目中的亮点

   1. 请求封装中的亮点？

      Reply：之前的封装里耦合了UI模块，在外部其他项目中不易修改UI样式，现在通过继承Node Event Emmiter模块在错误状态下将事件emit出去，以达到UI与逻辑模块分离。

      Interviewer：这并不是亮点，这是基本的封装体现。还有其他亮点吗？比如`同步，异步，并发请求等`

      Reply：这块暂时没有做，其他的还有我们新项目后端接口api基于Restful风格主要做了 GET POST DELETE PATCH 等的请求方法封装，针对兼容性，做了请求头的兼容`x-http-override-method`

      Interviewer：关于请求封装还是要考虑`同步,异步,并发之类的处理的`

   2. 项目线上出现Bug如何处理？

3. 技术问题

   1. new 创建对象内部原理

      Reply：内部声明一个对象，然后让其`__proto__`属性指向这个Function的prototype，然后将这个对象return出去。

      代码：

      ```js
      function NewFunc(func, ...args){
      	let obj = {};
        func.call(obj, ...args);
        obj.__proto__ = func.prototype;
        return obj;
      }
      ```

   2. 使用关键字`new` `对象字面量` `Object.create()`三种方式产生对象区别，以及哪个效率最高。

      Reply:

      1. new关键字和对象字面量产生对象原理一样，都是当前对象的`__proto__`指向`Obejct.prototype`当new一个函数的时候返回对象的`__proto__`指向的是当前函数的`prototype`
      2. `Object.create(params)`方法是基于其参数作为创建对象的`__proto__`属性。也就是将params对象作为创建的对象的原型。
      3. 三种方式效率最高的是对象字面量的形式创建对象。因为JS语言是基于原型模式的一门语言，创建数据的本质是拷贝，无论哪种数据类型都是从其包装类原型上进行拷贝产生的，对象字面量的形式内部做了最直接的拷贝，少了this指向步骤和原型指向步骤，`new Object()`属于方法调用会产生调用栈，调用之后还需要释放，所以开销会比较大。现代浏览器V8引擎已经很快造成结果可以忽略不计。

   3. Vue中的双向数据绑定原理

      Reply：Vue中v-model就是一个语法糖，本质是监听表单的input事件，在事件中进行`vm.value = e.target.value`进行赋值操作。

   4. Vue组件通信的几种方法

      Reply：

      1. 父子通信：通过从父组件对子组件进行props的传递。
      2. 子父通信：通过事件进行通信，在子组件中进行emit事件，在父组件中进行on监听。
      3. 同级组件（兄弟组件）：（1）通过将属性统一向上传递到父组件上再通过props统一分发。（2）使用vuex全局状态管理进行通信。（3）可以使用EventBus进行通信（原理，实例化一个Vue实例，基于发布订阅模式）。
      4. vue官方提供的provide, inject方法，可以跨域父-子-孙组件的数据传递。

   5. `Object.defineProperty()` 和`Proxy`的区别。

      Reply：

      1. `Object.defineProperty`需要提前递归遍历数据的每个属性然后进行数据劫持。而`Proxy`

      则可以对整个对象进行劫持，并返回一个新对象。

      2. `Obejct.defineProperty()`不能对数组进行劫持，数组下标和length发生变化均不能进行响应式检测，其他基于数组api的响应式都是对数组原生api进行重写来做到响应式的。而`Proxy`可以完美支持数组劫持。`Object.defineProperty()`不能对新增属性和删除属性进行劫持，Vue使用`vue.set()`方法和`vue.delete()`方法处理。而`Proxy`则有原生api支持。
      3. 兼容性问题，`Object.defineProperty()`不兼容IE8，`Proxy`不兼容IE11及以下。

   6. ES2020新特性有了解吗？

      1. 可选链`?.`
      2. `??`
      3. `Promise.allsettled()`

   7. React Hooks有没有了解过

      Reply：有在项目中使用过，useState()，useContext()，useReducer()等。 Hooks的出现解决了函数组件没有状态的问题。

   8. React中Hoc高阶组件有了解过吗

      Reply：高阶组件设计思想基于函数式编程中的高阶函数，高阶组件接收一个组件作为参数，经过逻辑处理，返回一个新的功能更强大的组件。

   9. React中的纯组件有了解过吗？pureComponent。基于Hooks怎么实现纯组件。

      Reply：https://blog.csdn.net/qq_40413670/article/details/112586220

   10. React中的合成事件以及合成事件解决的问题。

       Reply：

   11. 关于我的问题：

       1. 团队建设情况，新人成长机制。

       2. 部门业务情况

          Interviewer：团队大概20人左右前端开发，项目组在调整将业务团队剥离，目前团队主要做基础建设，前端团队有自己的UI库等。新人有人带，每周也会组织技术分享会。团队有大牛，技术问题可以随时问，氛围很好。

#### 最终结果 一面通过 二面通过 HR面通过 正在走offer流程

       

       

       

       

