### 面试总结

1. 平时有用过ES6吗？能简单介绍一下吗？

   变量声明方面：新增let const 声明变量，不能够在未定义时就是用变量，也不能定义相同变量会报错。

   ##### 函数方面：新增箭头函数，新增函数默认参数。函数尾调用。

   数据类型方面：新增Set Map Symbol等新的数据类型

   ##### 数组方面：新增Array.isArray()判断一个数据是否为数组，Array.from()将类数组转换为数组 array.flat()数组扁平化api。

   作用域：新增块级作用域，

   ##### 面向对象：新增class继承的概念，

   ##### 模块化：新增ES6mudole

   ##### 异步编程：新增Promie  async/await

   对象方面：新增Object.assign()合并对象，展开运算符，Object.keys()等方法。

   变量使用方面：解构赋值

   字符串方面：新增includes(),padStart(),padEnd()模板字符串，

2. 平时有阅读过源码，都阅读过哪些源码？

   最开始就看过JQuery的源码，就开始了解到这种类库的编写风格，比如使用立即执行函数创建私有作用域，一些判断浏览器支持的兼容写法，还有JQuery的链式调用原理，当一个dom调用完一个api之后会返回一个this，这个this就是当前调用该方法的dom，然后就可以接着再用它去使用其他api。

   还看过函数式编程的类库，underScore，它里面也有链式调用，不同与jquery的是，它采用了一种流式编程的风格，当调用它的chain方法时，会将当前数据包装成一个包含特定字段的一个新对象，将结果传递给下一个api，下一个api会去判断它是否包含特定属性，如果有，处理掉再包装成含有特殊属性的对象，就是将上一个方法执行后的结果包装起来传递给下一个方法。

   还看过Vue的源码，比如核心的响应式在Vue中会使用Object.defineProperty()对数据进行劫持，当初次渲染的时候，在Object.defineProperty()的get方法中使用依赖收集器，也就是源码中的Dep进行依赖收集也就是Watcher,之后在数据更新的时候，会调用Obejct.defineProperty()的set方法，会去触发Dep.notify()方法通知所有Watcher执行其update方法，以达到更新视图的效果。

   还有Vdom和diff算法，核心是patch函数，第一次，将Vdom直接patch到真实dom上，当触发响应式更新的时候，会进行diff算法，去比较当前新的Vdom和之前旧的Vdom,使用diff算法去进行跟节点比较是否相同，如果不同直接新的替换旧的，如果相同，就执行patchVnode，进行节点比较如果两个节点完全相同直接return，如果新节点是文本节点，判断新旧文本节点是否一致，不一致替换，如果不是文本节点，比较子节点，子节点比较有一套算法，start-oldstart end-oldend,start-oldend...根据key进行map映射（v-for中key的重要性）

   还有看过Vuex源码，比如action为什么是异步，因为内部会判断action.then()是否是函数，如果不是那就会使用Promise.resolve()去进行包装，包装成一个Promise对象，当浏览器不支持Promise时Vuex会报错误提示。



### Ajax

手写原生ajax

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open(type,url,isAsync);
xhr.send(data);
xhr.onReadyStateChange = function(){
    if(xhr.readyState == 4){
       if(xhr.status == 200 || xhr.status == 304){
          	console.log(xhr.responseTxt)
       }
   	}
}

```



基于Promise封装ajax

```javascript
function getJson(url,method,data){
	return new Promise((resolve,reject)=>{
        var xhr = new XMLHttpRequest();
        xhr.open(type,url,isAsync=false);
        xhr.send(data);
        xhr.onReadyStateChange = handler;
        var handler = function(){
            if(xhr.readyState === 4){
                if(xhr.status == 200 || xhr.status == 403){
                    resolve(xhr.response)
                   }else{
                       reject('error')
                   }
               }
            }
        }
    })
}
```



### JS中事件循环

浏览器是多线程的：

GUI渲染线程：

+ 负责渲染页面，解析HTML,CSS构成dom树，当页面重绘或者回流都会调起该线程。
+ 和JS引擎线程互斥，当JS引擎线程在工作的时候，GUI渲染线程会被挂起，GUI更新被放入JS任务队列中，等待JS引擎线程空闲的时候继续执行。

JS引擎线程：

+ 单线程工作，负责解析运行JavaScript脚本。
+ 和GUI渲染线程互斥，JS运行耗时过长就会导致页面阻塞。

http请求线程：

+ http请求会开启一条请求线程。
+ 请求完成有结果了之后，将请求的回调函数添加到任务队列中，等待JS引擎处理。

事件触发线程：

+ 当事件符合触发条件被触发时，该线程会把对应的事件回调函数添加到任务队列的队尾，等待JS引擎处理。

定时器触发线程：

+ 浏览器定时计数器并不是有JS引擎计数的，阻塞会导致计时不准确。
+ 开启定时器触发线程来计时并触发计时，计时完成后会被添加到任务队列中，等待JS引擎处理。

JavaScript引擎是单线程，每次只能执行一项任务，其他任务都得按照顺序排队等待被执行，只有当前的任务执行完成之后才会执行下一个任务。

JS有一个main thread主线程，和call-stack调用栈，所有的任务都会被放到调用栈中等待主线程执行。

+ **JS调用栈：**JS调用栈是一种后进先出的数据结构，当函数调用时，会被添加到栈的顶部，执行完成之后就从栈顶移除该函数，直到栈内被清空。
+ **同步任务、异步任务：**JS单线程中的任务分为同步任务与异步任务。同步任务会在调用栈中按照顺序排队等待主线程执行，异步任务则会在异步有了结果后将注册的回调函数添加到任务队列（消息队列）中，等待主线程空闲的时候，也就是栈内被清空的时候，被读取到栈中等待主线程执行。任务队列是先进先出的数据结构。
+ **Event Loop:**调用栈中的同步任务都执行完毕，栈内被清空了，就代表主线程空闲了，这个时候就回去任务队列中按照顺序读取一个任务放入到栈中执行。每次栈内被清空，都会去看任务队列中有没有任务，有就读取执行，一直循环读取-执行这个操作，就形成了事件循环。

+ **宏任务（macro-task）、微任务（micro-task）:** 除了广义的同步任务和异步任务，JavaScript单线程中的任务可以细分为宏任务和微任务。
  + 宏任务包括：script（整体代码）、setTimeout、setInterval、setImmediate、I/O、UI rendering。
  +  微任务包括：process.nextTick、Promise、Object.observe、MutationObserver。

假如宏任务与微任务概念之后JS执行顺序：同步任务=>微任务=>宏任务。

### 继承

写一个寄生组合继承

```javascript
function Person(){
    this.name = 'person';
    this.sayName = function(){
        console.log(this.name)
    }
}

function Man(){
    Person.call(this);
    this.age = 12;
    this.sayAge = function(){
        console.log(this.age);
        console.log(this.haha)
    }
}

Man.prototype.haha = "haha"

function FUN(){}
FUN.prototype = Person.prototype;
Man.prototype = new FUN();

Man.prototype.constructor = Man

var man = new Man();

man.sayName();
man.sayAge();

```



### 克隆

简易版深克隆

```javascript
function deepClone(obj,newObj){
	var newObj = newObj || {};
	for(var key in obj){
		if(!(typeof obj[key]=== 'object')){
			newObj[key] = obj[key]
		}else{
			newObj[key] = {};
			deepClone(obj[key],newObj[key])
		}
	}
	return newObj;
}
var obj = {a:1,b:{b1:1,b2:2}}
console.log(deepClone(obj))
```















